Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/letter.po
Languages: ja

source: I found a use for the troll dung mushrooms. You can trade them to shipboard apothecaries for use as ipecacs. In trade, I rented a hammock aboard his captain's moored ship until the day they set sail. Thankfully, Velothril Sisters does not bribe the dockmaster to watch the port. Hard to compete with the purses of Alliance spies.
ja: トロールの糞のキノコですが、使い道を見つけました。それを下剤として使う、船上の薬剤師と取引すればいいのです。代償として私は、停泊中の船にあるハンモックを出港日まで借りました。幸い、ヴェロスリル姉妹社は倉庫長を買収して港を監視してはいません。同盟の密偵の財布と競い合うのは、容易ではありませんから。

source: If Eron Salt seeks my trail in remote villages, the city where I started is the safest place to travel. I'm also running low on food. (And I refuse to eat mushrooms that grew in troll dung.)
ja: エロン・ソルトが辺境の村で私を探しているのなら、旅を始めた街こそが最も安全な場所でしょう。食料も少なくなっています(トロールの糞の中に生えたキノコを食べるのは絶対に嫌です)。

source: Davamin's hidden journal entries spoke of the meeting with Sixul and Eron Salt. The next entry seemed increasingly worried about the meeting Sixul, based upon additional readings. All entries after that repeat the same word, dozens upon dozens of times: Abavarlor. It sounds Ayleidoon, but what could it mean?
ja: ダヴァミンの日記の隠された記述では、シクスルとエロン・ソルトに会ったことに触れていました。次の記述では、さらに調べた結果、シクスルとの面会についてますます心配した様子が伺えます。その後の記述では、同じ言葉が何度も繰り返し登場しています。アバヴァーロア。アイレイド語のようですが、その意味は？

source: Success! I used a thimble of blue-colored oil and some agitating oxide to create a mage's wick, a candle-sized flame that burns a bright white-blue for days. While it burned, I noticed some white-blue ink in the margins of Davamin's journal. He must have used ink to hide his thoughts in plain sight! Now, to investigate.
ja: 成功！ 少量の青い油と酸化物を使って、ロウソク大の炎が明るい薄青の光を何日間も放つ、魔術師の芯を作りました。それが燃えている間、ダヴァミンの日記の余白部分に、薄青のインクが使われているのに気付きました。特別なインクで、考え事が簡単には見えないようにしていたようです！ 早速調べてみます。

source: Other than a surprising amount of prurient gossip about the village smith, Davamin's journal contains very little information beyond alchemical notations and notices to restock. I sit here in a dank, dark cave with the pungent odor of troll offal filling my nostrils. My brother would say it is the scent of poor decisions. I can't disagree.
ja: 村の鍛冶屋に関する好色な噂話が驚くほどたくさん登場したのを除けば、ダヴァミンの日記には錬金術に関する覚え書きや補充のメモ程度のことしか書かれていませんでした。暗くじめじめとした洞窟の中に座り、トロールのゴミの強い悪臭が鼻を満たしています。私の兄弟なら、間違った決断の匂いだと言うでしょう。否定できません。

source: I stumbled into a cave full of old rubbish. Broken bottles, a terrible smell, and signs of scavenging. This must be the troll lair Sixul and Eron Salt picked clean of materials. They killed the troll, so it's safe for me to rest and review Davamin's journal. At least for the moment.
ja: 古いゴミだらけの洞窟を見つけて入りました。割れた瓶に悪臭、漁ったような痕跡も。シクスルとエロン・ソルトが根こそぎ素材を回収した、トロールの巣に違いありません。二人がトロールを殺したので、私は安心して休んで、ダヴァミンの日記を調べられます。少しの間。

source: I was wrong. I am still being chased by angry villagers. Must run.
ja: 間違っていました。まだ怒った村人たちに追われています。逃げなくては。

source: Please don't think less of me, but I broke into Davamin's laboratory. I recovered his journal, but have no time to read it. His fellow villagers may have spotted me as I slipped from the lab. I write this from their own stables, allowing me to slip your material into the delivery pouch. I believe I have thrown off their trail.
ja: 私に失望しないでほしいのですが、ダヴァミンの実験室に押し入りました。日記を回収しましたが、まだ読む時間がありません。実験室からこっそり出るところを他の村人に見られたらしいのです。これは彼らの馬屋から書き、素材を配達用の袋に入れています。どうやら追っ手をまいたようです。

source: I have completely replenished my stock! Worm Cult sorcerers have so much useful material at hand. The one who aided my escape from the mob wasn't happy to learn I'd had no part in the plague after all. It was a gamble to collapse the deadfall atop him when he returned to his cave, but sorcerers rarely look up. Enclosed are some of the spoils!
ja: 在庫をすべて買い戻すことができました！ 虫の教団のソーサラーたちはいつも色々と役立つ素材を持っているみたいですね。ちなみに暴徒から救ってくれた妖術師は、私が疫病に全く関係ないことを知り、あまり喜んでいるようには見えませんでした。そこで彼が洞窟に戻ってきた時に、その上にあった枯れ木が落ちる罠を仕掛けたんです。これは賭けではありましたけど、妖術師というのは中々頭上を見ないものですね。というわけで、戦利品の一部を同梱しておきました！

source: Davamin is dead! A few weeks ago he was found in his home, his throat sliced open, and his vocal cords done up like a bow on a package. It must have been Eron Salt. Isn't that fate what she wished of him?
ja: ダヴァミンは死んでいました！ 2週間ほど前、自宅でざっくりと首を切られ、声帯が蝶結びにされているところを発見されたのです。エロン・ソルトの仕業でしょう。彼女が望んだ最期ではありませんか？

source: It is settled. I'll seek out the mage Davamin, the taffy-appreciating mage who is no friend to Eron Salt. Sixul's private reports about his travels suggested Davamin knew more about the Outcast Ruin than he let on.
ja: 決まりました。飴が好きでエロン・ソルトと仲がよくない、魔術師ダヴァミンを探すことにします。シクスルの報告によると、ダヴァミンは追放者の遺跡について、口外している以上のことを知っていました。

source: Fearful nereids aside, I stumbled across an abandoned hut not far from the road. I can hide from bounty hunters, stay out of the rain, and consider how best to expose Velothril Sisters. After I wring the entire Abecean Sea from my clothes.
ja: 怖がるネレイドはさておき、街道からそれほど遠くない場所で放置された小屋を見つけました。賞金稼ぎから隠れ、雨宿りをして、ヴェロスリル姉妹社を暴く方法を考えられます。アビシアン海の水を丸ごと吸ったような、服を絞ってからですが。

source: I stumbled across a nereid today, amidst the rain. I don't know which of us was more surprised. I was still frozen in place as she curled her lips back. She aimed to tear my throat out, I'm sure of it. But then she pointed at me, shrieked in fear, and fled for her watery life. I am not an imposing person. Why would she do such a thing?
ja: 今日、雨の中でネレイドに出くわしました。どちらのほうが驚いたのか分かりません。彼女が嫌そうな顔をした時、私はまだその場で立ち尽くしていました。喉を引き裂かれそうになったのは確かです。しかしその時彼女は私を指さし、恐怖の悲鳴を上げて水へと逃げていったのです。私は強そうに見えません。なぜでしょう？

source: The truth may be on my side, but the weather is certanly not. The rains should throw Eron Salt off my trail. I hope.
ja: 真実は味方していても、天気は味方してくれません。雨で、エロン・ソルトが私の痕跡を追えなくなることを祈ります。

source: The bounty hunter was, in fact, Eron Salt. She'll soon return with enough gold to bribe the villagers. If I'm to remain a free woman, I must flee. Fear not, the truth is on my side!
ja: あの賞金稼ぎは、実はエロン・ソルトでした。じきに村人を買収するために十分な金を持って戻るでしょう。自由でいるためには、逃げなくては。大丈夫、真実が味方してくれます！

source: An armed woman arrived in the village, asking about me. The gold she offered for information was less than what I paid the villagers for silence, so for now I'm safe. It must be one of the bounty hunters Velothril Sisters keeps on retainer. At least it isn't Eron Salt. I hear that woman is relentless.
ja: 武装した女が村に来て、私について尋ねました。情報に対して彼女が提示した金額は、私が沈黙を買うため村人に支払った額よりも少なかったので、今のところは無事です。ヴェロスリル姉妹社に送られた賞金稼ぎでしょう。少なくとも、容赦がないというエロン・ソルトでなくてよかったです。

source: Velothril Sisters have no real enemies, but in their hunt for forbidden relics they certainly haven't made friends. Their fixation on Hecul, the Outcast (or Missing) Ruin is baffling. My best hope is to find someone who holds Velothril Sisters in low esteem and work to expose them. And pray to the Three, of course. That goes without saying.
ja: ヴェロスリル姉妹社に敵はほとんどいませんが、禁じられた遺物を探し求める過程で味方を作らなかったのは確かです。ヘクル、追放者(または消えた)遺跡への執着は不可解です。ヴェロスリル姉妹社のことを軽蔑している者を見つけて、暴露を試みるのが一番でしょう。もちろん三大神にも祈って。当然です。

source: I owe you an explanation, along with your latest shipment. I worked as a Velothril Sisters procurer for eight years. Though they deliver enchanting material for those such as yourself, the contracts fund their true interests: acquiring dangerous relics from the far corners of Tamriel. For what purpose? I don't know. But it can't be a good one.
ja: 荷物と一緒に、少し説明しておくべきですね。私はヴェロスリル姉妹社の調達者として8年働きました。付呪の素材をあなたのような顧客に届けていますが、そうした契約は彼らの真の関心事の資金源にもなっています。危険な遺物を、タムリエルの辺境から入手することです。その目的とは？ 分かりません。しかし、いいことではないでしょう。

source: I arrived at a village with little trust for outsiders. They've grown used to my visits through the years. I wouldn't say they trust me, but they will keep me hidden for a handful of gold. Also, they make a delicious bean curd. I can't expose the darkness beneath the surface of Velothril Sisters on an empty stomach.
ja: 外部の者を信頼しない村に到着しました。何年も訪れているので、彼らは私に慣れています。信頼されているとまでは言いませんが、少し金を払えば隠れさせてくれるでしょう。それにここではおいしい凝乳が食べられます。空腹では、ヴェロスリル姉妹社の奥に潜むる闇を暴くことはできません。

source: The sorcerer who aided my escape belongs to the Cult of the Black Worm. He wished access to my "plague scarves" for his own purposes. I spun an elaborate lie of their hiding spot. When he left to retrieve them, I raided a hamper marked "Plague Zombie Ritual Material" and fled. Have no fear—neither the "plague" nor "zombie" portions were present.
ja: 私の脱出を助けてくれたソーサラーは、「黒き虫の教団」に属する人物でした。彼は私の「疫病スカーフ」を自分の目的に使うため、入手したいとのことでした。そこでその隠し場所について巧みな嘘を吐いたのです。彼がそれを回収しに向かっている間、私は「疫病ゾンビの儀式用素材」と書かれたカゴを奪って脱出しました。中には「疫病」や「ゾンビ」は入っていなかったので、その点はどうぞご心配なく！

source: I must keep off the roads. Did you know Velothril Sisters pays dozens of innkeepers a fee to report on the movements of their employees? It's true, I've seen the reports. Why does a middling procurement business need to spy on its own people? How can they afford to do so?
ja: 街道は使わないようにしています。ヴェロスリル姉妹社が従業員の動きを報告させるため、多くの宿屋の主人に報酬を支払っていることを知っていましたか？ 報告書を見たので本当です。二流の調達業者が、どうして自分たちの従業員を偵察する必要があるのでしょう？ そんな金はどこから？

source: Before proceeding, I must be clear where we stand. Though I departed from Velothril Sisters with much haste, and I did so with a large amount of enchanting material, it was all earmarked for you, an existing client. As long as your planned deliveries continue, I am doing nothing illegal. (Which is what I'll tell the Guard, should they arrest me.)
ja: 先へ進む前に、立場を明確にしておきます。私は急いでヴェロスリル姉妹社から抜け、その過程で大量の付呪素材を持ち出しましたが、全ては既存の顧客であるあなたのために確保しておいたものです。予定通りに荷物が届く限り、私は違法なことを一切していません(もし衛兵に捕まったら、そう話すつもりです)。

source: I'm safe. May the Three shelter me from the retribution of Velothril Sisters. Their purses are deep and their tolerance for disloyalty is minimal. It is madness for me to cross them. Yet I cannot allow them to feed another colleague to that accursed Ayleid ruin!
ja: 無事です。三大神が、ヴェロスリル姉妹社の報復から守ってくれますように。連中には莫大な資金力と、背信に対する極小の寛大さを持っています。裏切るなんてどうかしています。しかし、これ以上同僚が呪われたアイレイド遺跡の犠牲になるため、送られるところを見ていられません！

source: This is Valyne Hlan with Velothril Sisters. Formerly with Velothril Sisters. The enclosed delivery was one of theirs. I will explain shortly, but for now I must escape the city.
ja: ヴェロスリル姉妹社のヴァリーン・フランです。元ヴェロスリル姉妹社です。同梱の荷物は連中のものでした。後で説明しますが、今は街から脱出します。

source: We at Velothril Sisters were disheartened to learn of the demise of our employee, Sixul. We hope this complimentary delivery can allay the inconvenience. We are currently reviewing the most capable employee to continue with your account. Until then, we leave you in the capable hands of Valyne Hlan, the procurer who stocks our personal reserves.
ja: 我々ヴェロスリル姉妹社は、従業員シクスルの死去を知って落胆しています。ご迷惑をおかけしたお詫びとして、この荷物をお届けします。現在我々は、お客様のお仕事を続行できる、特に腕の立つ従業員を調査中です。それまでは、備蓄を持っている有能な調達者、ヴァリーン・フランに担当させます。

source: Today I enter Hecul, the Outcast Ruin. I will fulfill the letter of my contract, which is to recover one crate of rare enchanting material. I have potions at hand and convinced Eron Salt to lend me her dagger, which bears its own enchantment. I am Sixul the Thorough, and I have done everything I can to succeed on your behalf. Abavarlor.
ja: 今日はヘクル、追放者の遺跡に入ります。契約内容を遂行し、珍しい付呪の素材を木枠箱一杯に回収するつもりです。薬は持っていますし、付呪がかかった短剣を貸してくれるようエロン・ソルトを説得しました。私、緻密なシクスルは、あなたのためにこの調査を成功させるため、できることを全てやりました。アバヴァーロア。

source: At great haste, and with the aid of the rarely talkative and always scowling Eron Salt, I returned to the Outcast Ruin. Velothril Sisters is contractually obligated to recover the enchanting material within nine weeks, and tomorrow is the last day. I would prefer more time to prepare, of course. Finding more questions than answers isn't reassuring.
ja: 大急ぎで、そしてほとんど話さずしかめ面ばかりしているエロン・ソルトの助けを借りて、追放者の遺跡に戻りました。ヴェロスリル姉妹社は契約により、9週間以内に付呪の素材を回収する義務があり、明日がその最後の日なのです。もちろん、もっと準備する時間があればよかったのですが。答えよりも疑問のほうが見つかるので、心細いものです。

source: Prior Velan refuses to speak with us. The brothers at the priory have gently but firmly requested we depart, and Eron Salt wants nothing more than to get moving. She thinks priests are bad luck, as they're always near the dying. When I suggested they best know how to care for them, she threatened to tongue-tie me. I did not press the issue.
ja: ヴェラン修道院長には対話を拒まれました。修道院にいる修道士たちには、優しくかつ断固たる態度で退去を迫られ、エロン・ソルトも立ち去りたがっていました。司祭にはたいてい死が迫っているので、悪運をもたらすと考えているのです。君の世話の仕方を心得てるだろうと言ったら、舌を結んでやると脅されました。それ以上は何も言いませんでした。

source: Despite my offer of monthly taffy delivery, Davamin could provide no further information on Hecul, the Outcast Ruin. He did write a letter of introduction to Prior Velan, whose clerk's mark graced the book on Ayleid ruins I long ago borrowed from the Mages Guild. If he made the manuscript's copy, he may have access to the original.
ja: 毎月飴を送ることを申し出ましたが、ダヴァミンからはそれ以上ヘクル、追放者の遺跡に関する情報を引き出せませんでした。しかし、しばらく前に魔術師ギルドから借りたアイレイド遺跡に関する本に印があった、ヴェラン修道院長宛てに紹介状を書いてくれました。彼が原稿の写しを作ったのなら、原本を見られるかもしれません。

source: According to Davamin, the lettering I sketched while amidst my bandit captives is indeed an Ayleidoon word. The letters form the word Hecul and roughly translate to outcast. The Missing Ruin is really the Outcast Ruin? The Ayleid have a harsh reputation. What could possibly have caused them to erase their own from their records?
ja: ダヴァミンによると、山賊に捕われている間にスケッチした文字は確かにアイレイド語だそうです。文字はヘクルという言葉であり、簡単に訳すと追放者という意味です。消えた遺跡は本当に追放者の遺跡なのでしょうか？ アイレイドは厳しいことで有名です。どんな理由で、仲間の存在を記録から消したのでしょうか？

source: The mob torched the barn where I hid, but a kind sorcerer aided my escape! I am now hiding in the cave he calls his home. Most of my traveling stock was destroyed in the fire, but the sorcerer offered to deliver this letter and what meager material I brought with me. He seems a kindly old sort. You have him to thank for this delivery!
ja: 私の隠れていた納屋は暴徒によって火を点けられてしまいましたが、親切なソーサラーが私の脱出を助けてくださいました！ 今は彼が拠点としている洞窟に身を隠しています。行商の品は火災でほぼ燃えてしまいましたが、ソーサラーの方は私が持ってきた数少ない素材とこの手紙を送ると言っていただけました。大変優しいご老人です。今回の配送については、どうか彼に感謝を！

source: I mollified the prickly mage Davamin, despite Eron Salt's protestations. I suggested she camp outside the village while I plied Davamin with sweet talk. When that failed, I tried his sweet tooth. I'd noticed the various candies scattered about his laboratory, so gifting him with a particularly delicious Black Marsh slug taffy secured a meeting.
ja: 怒りっぽいダヴァミンをなだめましたが、エロン・ソルトには抗議されました。私がダヴァミンにお世辞攻撃をする間、村の外で野営をするよう勧めました。お世辞が失敗に終わり、彼の甘い物好きを利用してみました。実験室中に様々な飴があるのに気付いたので、ブラック・マーシュの特においしいナメクジの飴を贈り、話し合いを始めました。

source: Davamin, the mage who lives in the troll-harassed village, was skeptical when I introduced myself as an employee of Velothril Sisters. Though he couldn't place the name, he was certain my employers had a poor reputation. (He put this more rudely than I describe.) Eron Salt suggested his body forcefully house the entirety of her boot. (As did she.)
ja: トロールに困らされた村に住む魔術師のダヴァミンは、私がヴェロスリル姉妹社の従業員だと自己紹介すると懐疑的な様子でした。名前をはっきり思い出せなかったものの、私の雇用主に悪い評判があることは確信していました(私の表現よりもずっと失礼な言い方でしたが)。エロン・ソルトは蹴りを食らわせてやろうかと言っていました(実際にやりました)。

source: Arrived in a small village today. The locals were delighted to learn we'd killed the troll that has been eating the traveling peddlers. They informed us of a local mage who would be most appreciative to learn of this, for it seems his orders have gone unfulfilled. Tomorrow we set out for his home. Perhaps he knows Ayleidoon?
ja: 今日は小さな村に到着しました。行商人を食べていたトロールを私たちが殺したことで、地元民は喜んでいました。この件を聞いて特に喜ぶであろう、地元の魔術師について教えてくれました。彼の指示はずっと達成されていなかったようです。明日彼の家に向かいます。もしかしたらアイレイド語を知っているかもしれません。

source: Upon investigation, I am not at all surprised the troll attacked Eron Salt and myself. Within its lair were hundreds of smashed potion bottles and various magical accoutrements. It seems this troll had a taste for the enchanted! Thankfully, there were enough materials recovered from the detritus to restore my stock. Don't mind the troll fur.
ja: 調査の結果、トロールがエロン・ソルトと私を襲ったのも不思議ではないと分かりました。巣の中には、割れた薬の瓶や様々な魔法用装具が多量にあったのです。どうやらあのトロールは付呪が好きだったようです！ 幸い、その残骸から回収できた素材で、私の備蓄も回復しました。トロールの毛は気にしないでください。

source: I fought a troll! That is to say, Eron Salt fought the troll while I drank a potion of invisibility and called out its weak spots. It was surprisingly effective, and she seems to look at me in a new light. Just this morning, her nod was respectful rather than sarcastic. Now we hunt for the troll's lair.
ja: トロールと戦いました！ と言っても、私が透明化の薬を飲んで弱点を叫んでいる間に、エロン・ソルトが戦ったのですが。驚くほど効果的で、彼女から見直されたようです。今朝も、彼女のうなずき方は皮肉ではなく敬意を示した感じでした。次はトロールの巣を探します。

source: Having learned all I can from the River Ruin, my next step is to translate the Ayleidoon word found within. Perhaps it can reveal vital information about the Missing Ruin. I certainly hope so, as my enchanting materials are rapidly dwindling. Have no fear, I will find an alternate source if needed. A contract is binding, after all.
ja: 川の遺跡で調べられることは全て調べたので、次の仕事は中で見つけたアイレイド語の言葉を翻訳することです。消えた遺跡について、貴重な情報が明らかになるかもしれません。付呪の素材が急激に減っているので、特にそう願います。大丈夫、必要になれば別の入手先を見つけます。契約は契約ですから。

source: I finally learned my bounty guard's name is Eron Salt. It took much questioning on my part for her to even share that. She is not what I would call a converastionalist, especially about herself. Before her arrival I traveled alone. If she doesn't care to speak, I shall continue to travel effectively alone. She'll have to get used to my humming.
ja: ついに賞金監視役の名前がエロン・ソルトだと分かりました。それだけを教えてもらうまで、随分と質問をしなくてはいけませんでした。彼女は特に自分のこととなると、口が重くなります。彼女が来るまで私は単独で移動していました。彼女が話さないなら、一人の時と同じように行動し続けます。鼻歌には慣れてもらいましょう。

source: The bounty hunter works for Velothril Sisters! She was hired to track me down if I had not entered the Missing Ruin by a certain date. Now, she is to remain in my company until I successfully retrieve the enchanting material. A bodyguard, of sorts. A bounty guard, you see? No matter. (The phrase made her curl her lip at me.)
ja: 賞金稼ぎはヴェロスリル姉妹社に雇われていました！ 特定の日付までに消えた遺跡の中に入らなかったら、私を探し出すように雇われたのです。今後は、私が付呪の素材を手に入れるまで付き添われます。監視役のようなものです。賞金監視役ですね(彼女に嫌そうな顔をされました)。

source: Today the bounty hunter interrogated me regarding the Missing Ruin. She primarily asked me to retrace my footsteps. I thought it strange she didn't react when I showed her the borrowed Mages Guild book. She plans to send a letter to her masters, and has graciously agreed to pass along this delivery to you.
ja: 今日は賞金稼ぎに、消えた遺跡について問いただされました。主に、足取りをたどるように言われたのです。借りている魔術師ギルドの本を見せた時、反応を見せなかったのは変だと思いました。彼女は雇い主に手紙を送る予定があり、寛大にもこれを一緒に送ることを許してくれました。

source: I am not saved. The adventurer is actually a bounty hunter, looking for me. I believe she was hired by the Mages Guild, but she has not been forthcoming. I admit to some surprise when she allowed this delivery, provided she read the message I sent along with it. Though I am not saved, I do appear safe. For the moment.
ja: 救われてはいません。冒険家だと思ったのは、実は私を探していた賞金稼ぎでした。魔術師ギルドに雇われたのだと思いますが、進んで話してはくれません。この配達を許してくれた時は正直驚きました。添えたメッセージを彼女は読んだと思います。救われてはいませんが、安全なようです。今のところは。

source: Accused of spreading the plague with flax scarves. One step ahead of the mob. Forgive my brevity.
ja: 短文をお許しください。亜麻布のスカーフで疫病を拡げた、と疑われているのです。暴徒集団がすぐそこまで来ていますので。

source: Last night, as I pretended to sleep, someone placed a cloak over my head and a dagger at my back. I was told to keep quiet and move quickly, which was rather difficult in the dark. Yet somehow, we departed the River Ruin without alerting the bandits. It seems she is a passing adventurer who noticed my predicament. I am saved!
ja: 昨晩眠った振りをしていると、頭の上にマントを被され、背中に短剣を突きつけられました。静かに素早く動くよう言われましたが、真っ暗な中では難しかったです。しかしどうにかして、山賊に警戒されることなく川の遺跡を出られました。どうやら彼女は私の苦境に気付いた、通りすがりの冒険家のようです。救われました！

source: The bandits don't consider me a threat, so I am free to wander the River Ruin. I found five etched panels which clearly depict Ayleid ruins from the Mages Guild book. A sixth panel had been scored clean, with the exception of a stylized Ayleidoon word. I took an etching for later. (Assuming this third imaginary ransom request reaches you.)
ja: 山賊から危険な存在だと思われていないため、川の遺跡を自由に歩き回れます。明らかに魔術師ギルドの本にあった、アイレイド遺跡がエッチングされたパネルを5枚見つけました。6枚目は、装飾的なアイレイド語の言葉以外はすっかり傷だらけでした。今後のために、エッチングを取っておきました(この三つ目の想像上の身代金要求が、届いたものと仮定してですが)。

source: The bandits who captured me have agreed to pass this along as another ransom request to a second imaginary benefactor, should the first fail to provide payment. Greed can be a useful motivator. The prospect of free gold without the need to do bandit work has intrigued them. Incidentally, please note how committed I am to completing my deliveries.
ja: 私を捕らえた山賊は、一人目が支払わなかった場合に備えて、二人目の想像上の後援者に対する別の身代金要求と一緒に、これを送ることに同意してくれました。強欲は便利な動機です。山賊仕事をせずに、ただで金が手に入るかもしれないという見込みが連中を引きつけたのです。ところで、私がどれだけ荷物を送ることに力を尽くしているかお気付きでしょうか。

source: I have been seized by the River Ruin bandits. They were quite alert for complacent drunks. When I realized none of them can read, I convinced them this delivery is a hostage request sent to my benefactor. Have no fear, I am called Sixul the Exceptionally Resourceful for a reason. I will soon figure a way out of this unfavorable situation.
ja: 川の遺跡の山賊に捕われています。のんきな酔っぱらいにしては警戒していました。誰も字が読めないと分かったので、これは私の後援者に対する身代金要求だと言って納得させました。ご心配なく。私が極めて緻密なシクスルと呼ばれているには理由があります。もうすぐ、この不利な状況から抜け出す方法を考え出します。

source: The individuals camped in the River Ruin are most certainly bandits. They seem quite complacent and carry open bottles of wine more often than weapons, which means they recently found their way into a large amount of gold. In such a state of mind, it should be no trouble to slip past them and into the River Ruin.
ja: 川の遺跡で野営している者たちは、ほぼ間違いなく山賊です。随分と自分に満足していて、武器よりも栓をしてないワインを持ち歩いてるほうが多いようです。最近になって、大量の黄金につながる道を見つけたのでしょう。そのような精神状態なら、間をすり抜けて川の遺跡に入ることは簡単なはずです。

source: I found the second Ayleid ruin near a small river. (I will refer to it as the River Ruin so it is not confused with the first, missing ruin. Ah, the Missing Ruin! It names itself.) Unfortunately, I was unable to enter the River Ruin. There are nearly a dozen individuals encamped within. All well-armed. Tomorrow, I will seek to learn who they are.
ja: 小さな川の近くで二つ目のアイレイド遺跡を見つけました(最初の消えた遺跡と混乱しないように、これを川の遺跡と呼ぶことにします。あ、消えた遺跡！ 名前が付きました)。残念ながら、川の遺跡には入れませんでした。中で10人ほど野営しているのです。全員武装して。明日は、何者なのかを突き止めるつもりです。

source: Today I bid a fond farewell to my alternative shipping friend. While consulting the temporarily borrowed Mages Guild book, I found mention of a separate Ayleid ruin within a day's journey. Perhaps it can shed light on the original Ayleid ruin the Velothril Sisters assigned me to investigate. Shed light, as in Welkynd stones, you see? No matter.
ja: 今日は友人である代替の配達人に、気持ちのこもったお別れを言いました。一時的に借りている魔術師ギルドの本を調べていると、ある日の行程で別のアイレイド遺跡に触れているのを見つけました。ヴェロスリル姉妹社から調査を任された、元のアイレイド遺跡に光を当ててくれるかもしれません。ウェルキンド石のように。

source: If you have never hidden within a bale of hay on a moving cart, allow me to share my thoughts. First, it is extremely uncomfortable. The hay above you leaves no cushion against the cart's juddering on unstable roads. Next, hay is stiff and painful--enough to scratch the thickest scales. Finally, it's worth it if the trip ends with your freedom.
ja: もし干し草の中に隠れながら動く荷車に乗ったことがないのなら、感想を教えましょう。まず、まったく心地よくありません。上にかぶさった干し草では、荷車が激しく揺れながら道を進む衝撃を和らげてはくれません。次に、干し草は硬くて痛く、分厚いうろこにも傷が付くほどです。最後に、自由になるための旅路ならやる価値はあります。

source: In the sewers, it seems you can truly find gold amidst the muck. The alternative shipper who has steadfastly delivered your packages asked after my particular inconvenience. When I explained my troubles with the Mages Guild, my new ally proposed a different sort of shipment out of town: me! Soon I shall be free to pursue my original task.
ja: 下水道では、汚れの中に黄金を見出せるようです。これまでしっかりと荷物を配達してくれている代替の配達人から、抱えている問題について聞かれました。魔術師ギルドとのもめ事を説明すると、その新しい仲間は面白い荷物を街の外へ届けることを申し出てくれました。私です！ じきに本来の仕事ができるようになるはずです。

source: Please accept this hasty delivery. It seems I am being hunted! The magister has placed a bounty on me for borrowing an ultimately useless Mages Guild book. I ask your pardon for wrapping the delivery in my own wanted posters, but I had already torn down so many of them, and I am not the kind of person to let things go to waste.
ja: 急ぎの配達で失礼します。どうやら追われているようです！ まったく役立たずな魔術師ギルドの本を借りたことで、賢者が私に賞金をかけたのです。荷物を自分の手配用ポスターで包んで申し訳ありません。たくさん剥がしたのはいいものの、そのまま無駄にできない性分なのです。
